# Совет глав

Состоит из глав, которых выбирает президент и одобряет совет. Главы отвечают за инфраструктуру, культуру, интерпол, экономику, суды и совет МКО

Чтобы назначить игрока на главу, президент должен выставить его на голосование перед Советом МКО и набрать не менее половины голосов. Снять главу президент может в любой момент

## Глава Совета

Организовывает работу Совета МКО, парламента сервера

Глава Совета — спикер парламента и посредник между Советом МКО и Советом Глав. Во время заседаний Совета МКО следит за соблюдением регламента, даёт слово игрокам, выносит законопроекты на голосование и оглашает результаты

## Глава интерпола

Интерпол следит за нарушением правил на сервере и выдает наказания. Глава Интерпола не устанавливает правила сервера, но его задача — сделать так, чтобы эти правила соблюдались

Глава Интерпола проводит наборы в Интерпол и меняет правила работы внутри Интерпола. Глава Интерпола контролирует сотрудников, чтобы наказания были справедливыми, регулирует виды наказаний и их объем

## Глава инфраструктуры

Строит и развивает общие проекты. Хаб в аду, основной остров в энде, ветки, спавн или общие фермы. Глава Инфраструктуры назначает людей для разных задач, например отдельного игрока который следит за порядком в энде, или целый отряд который следит за ветками в аду

## Глава культуры

Организовывает и проводит регулярные ивенты на сервере. Глава Культуры организовывает ивенты сам, и помогает другим игрокам организовывать ивенты, помогает им с рекламой и спонсирует ивенты из казны сервера

## Глава экономики

Управляет государственным рынком. Устанавливает стоимость на аренду и собирает её. Занимается организацией банка и набором банкиров. Открывает банки в новых городах и собирает налоги с торговых точек

## Верховный судья

Организовывает и проводит суды. Верховный судья следит чтобы суды проводились справедливо и непредвзято. Назначает прокуроров, адвокатов, судей и секретарей
